# ServerWorkTask
Тестовое клиент-серверное приложение 

## Сервер.

Занимается приемом и выполнением задач. Выполнение задач производится строго по очереди и по одной за раз, последовательно.

Обработка клиентских запросов и выполнение задач должны производиться параллельно.

Предоставляет следующий интерфейс:
1. Получает тип задачи и данные и добавляет задачу в очередь на исполнение. Возвращает идентификатор задачи.
2. По идентификатору возвращает статус задачи (например: в очереди, выполняется, завершено)
3. По идентификатору возвращает результат выполнения задачи (предусмотреть что за результатом могут обратиться несколько раз).

Хранение задач (идентификаторов, данных и результатов) между запусками сервера не требуется.

Список задач (тип) предопределен, для имитации длительности задачи добавить указанную задержку во время ее выполнения:
1. Выполнить разворот строки. (пример -> ремирп). Задержка 2 сек.
2. Выполнить попарно перестановку четных и нечетных символов в строке ( пример -> рпмире, кот -> окт). Задержка 5 сек.
3. Выполнить повтор символа в строке согласно его позиции (пример -> прриииммммееееерррррр). Задержка 7 сек.


## Клиент.

Служит для выполнения запросов к серверу (рекомендуется использовать параметры командной строки).

Должен уметь:
1. Передать данные и тип задачи на сервер, отобразить идентификатор.
2. Запросить и вывести статус задачи по идентификатору.
3. Запросить и вывести результат выполнения задачи по идентификатору.
4. Возможность запуска в режиме (пакетный), когда клиент, получив тип задачи и данные:
   - отдает задачу на выполнение и выводит идентификатор
   - дожидается выполнения задачи (в ходе ожидания можно выводить текущий статус)
   - запрашивает и выводит результат выполнения задачи.
   - может прервать ожидание по ctrl+c


# Как пользоваться

## Клиент

Для запуска клиента используется командная строка, информацию об использовании можно получить с помощью команды 
`python client.py --help`

При запуске скрипта можно из командной строки можно указать две подкоманды:
- call - при помощи этой команды происходит выполнение задачи на сервере.
         при использовании этой команды нужно указать номер (тип) задачи с помощью ключа -c (--code)
         и аргумент, с помощью ключа -a (--arg).
         также можно указать ключ -p (--packet) для запуска задачи в пакетном режиме.
         Пример запуска: `python client.py call -c 3 -a 'example'`
- get  - для получения информации о задачах в очереди.
         при использовании этой команды нужно указать идентификатор задачи при помощи ключа -i (--id)
         и один из ключей:
         -- ключ -s (--status) - для получения информации о статусе задания.
         -- ключ -v (--value)  - для получения результат выполнения задания.
         Пример запуска: `python client.py get -i 1 -s`

По каждой подкоманде можно посмотреть помощь при помощи команды:
`python client.py {call|get} --help`
